# YearOnePractice
## Команда
Тимофеев Тимофей Александрович  
Иванов Александр Васильевич  
Росляков Владимир Олегович  
## Правила игры
### Цель игры
Набрать 10 победных очков.  
  
Поселение – 1 очко  
Город – 2 очка  
Карта развития “Артефакт” – 1 очко  
Самая длинная дорога (не менее 5) – 2 очка  
Самая большая армия (не менее 2) – 2 очка  
### Начало игры
Поле случайным образом составляется из 18 карточек местности и 18 карточек с цифрами, разбойник помещается в центр поля.  

Каждый игрок получает 2 поселения и 2 дороги. Каждый игрок по очереди выставляет по одному поселению и дороге, круг повторяется еще раз.
### Ход игрока
Ход начинается с броска двух кубиков, выпавшая сумма определяет номера клеток которые приносят сырьё всем игрокам на этом ходу. Каждое поселение рядом с соответствующей клеткой приносит 1 единицу сырья. Каждый город – 2 единицы.  

Если на кубиках выпало 7 – разбойник перемещается на случайную клетку и ворует у всех игроков у кого суммарно есть более 7 единиц сырья половину случайного сырья.  

В свой ход игрок может построить дорогу (рядом с другими своими дорогами или поселениями), поселение (рядом со своими дорогами, но не рядом с другими городами) или улучшить поселение до города.  

Также можно обменять любые 2 единицы сырья на 1 единицу любого другого сырья.  

Наконец, игрок может использовать 1 карту развития, или купить новую карту (её нельзя применить в тот же ход)  
### Карты развития
Артефакт - дает 1 очко победы.  
Рыцарь - дает 1 единицу армии, прогоняет разбойника на случайную клетку.  
Новые пути - позволяет построить 2 дороги без затрат сырья.  
Прорыв - дает 4 случайных единиц сырья.  
Монополия - отбирает у остальных игроков всё сырьё случайного типа.  
